---
sidebar_position: 3
---

# 语言基础

## 语法

- 区分大小写
- 标识符；第一个字符必须是一个字母、下划线（_）或美元符号（$）,剩下的其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。
- 驼峰命名法

## 关键字与保留字

```js
break do in typeof
case else instanceof var
catch export new void
class extends return while
const finally super with 
continue for switch yield
debugger function this
default if throw
delete import try
```

## 变量

***var声明：***：
1、使用 var 操作符定义的变量会成为包含它的函数的局部变量，**函数作用域**。变量将在函数退出时被**销毁**。
```js
function test() {
  var message = 'hi';
}
test();
console.log(message); // ReferenceError: message is not defined

function test() {
  message = 'hi'; // 省略var操作符，全局变量
}
test();
console.log(mesage); // "hi"
```
2、声明提升。使用var时，变量会自动提升到函数作用域顶部。

***let声明：***
let 声明的范围是**块作用域**，而var声明的范围时函数作用域。
**块作用域是函数作用域的子集**，因此适用于 var 的作用域限制同样也适用于 let。
  - “暂时性死区”，let声明的变量不会在作用域中被提升。（ReferenceError）
  - 与 var 关键字不同，使用 let 在全局作用域中声明的变量不会成为 `window` 对象的属性（var 声明的变量则会）
  - let关键字不能依赖条件声明模式。
  - for循环中的let声明：在使用 let 声明迭代变量时， JavaScript 引擎在后台会为每个迭代循环声明一个**新的迭代变量**。

***const声明：***
行为与 let 基本相同，唯一一个重要的区别是用它声明变量时必须同时初始化变量，且尝试修改 const 声明的变量会导致运行时错误。
const声明的限制只适用于它指向的变量的引用。如果const变量引用的是一个对象，那么修改这个对象内部的属性并不违反const的限制。

## 数据类型

6种简单数据类型(原始类型):Undefined、Null、Boolean、Number、String、Symbol。

1种复杂数据类型：Object。Object是一种无序名值对的集合。

对一个值使用typeof操作符返回如下：

- "undefined"表示值未定义；
- "boolean"表示值为布尔值；
- "string"表示值为字符串；
- "number"表示值为数值；
- "object"表示值为对象（而不是函数）或 null；
- "function"表示值为函数；
- "symbol"表示值为符号。

### Undefined类型

Undefined 类型只有一个值，就是特殊值 undefined。

> **注意** 一般来说，永远不用显式地给某个变量设置 undefined 值。字面值 undefined主要用于比较，而且在 ECMA-262 第 3 版之前是存在的。增加这个特殊值的目的就是为了正式明确空对象指针（null）和未初始化变量的区别。

### Null类型

Null 类型同样只有一个值，即特殊值 null。逻辑上讲，**null 值表示一个空对象指针**，这也是给typeof 传一个 null 会返回"object"的原因。
**undefined 值是由 null 值派生而来的。**`console.log(null == undefined); // true`

任何hi后，只要变量要保存对象，而当时又没有那个对象可保存，就要用nul来填充该变量。

### Boolean类型

两个字面值：true 和 false。

布尔值字面量是true和false是区分大小写的，因此True和False（及其他大小混写形式）是有效的标识符，但不是布尔值。

### Number类型

**浮点值**要定义浮点值，数值中必须包含小数点，而且小数点后面必须至少有一个数字。

因为存储浮点值使用的内存空间是存储整数值的两倍，所以 ECMAScript 总是想方设法把值转换为整数。在小数点后面没有数字的情况下，数值就会变成整数。

浮点值的精确度最高可达 17 位小数，但在算术计算中远不如整数精确。`0.1 + 0.2 !== 0.3`

**值得范围**ECMAScript 可以表示的最小数值保存在 `Number.MIN_VALUE` 中，这个值在多数浏览器中是 5e-324;可以表示的最大数值保存在`Number.MAX_VALUE` 中，这个值在多数浏览器中是 1.7976931348623157e+308。

如果某个计算得到的数值结果超出了 JavaScript 可以表示的范围，那么这个数值会被自动转换为一个特殊的 Infinity（无穷）值。任何无法表示的负数以-Infinity（负无穷大）表示，任何无法表示的正数以 Infinity（正无穷大）表示。

**NaN**意思是“不是数值”（Not a Number）,在 ECMAScript 中，0、+0 或-0 相除会返回 NaN。

*NaN特性*：
- 任何涉及 NaN 的操作始终返回 NaN；
- NaN 不等于包括 NaN 在内的任何值。`console.log(NaN == NaN); // false`

ECMAScript 提供了 `isNaN()`函数。该函数接收一个参数，可以是任意数据类型，然后判断这个参数是否“不是数值”。

**数值转换**：`Number()`,`parseInt()`,`parseFloat()`

`Number()`函数执行规则

- 布尔值，true 转换为 1，false 转换为 0。
- 数值，直接返回。
- null，返回 0。
- undefined，返回 NaN。
- 字符串，应用以下规则。
  - 如果字符串包含数值字符，包括数值字符前面带加、减号的情况，则转换为一个十进制数值。因此，Number("1")返回 1，Number("123")返回 123，Number("011")返回 11（忽略前面的零）。
  - 如果字符串包含有效的浮点值格式如"1.1"，则会转换为相应的浮点值（同样，忽略前面的零）。
  - 如果字符串包含有效的十六进制格式如"0xf"，则会转换为与该十六进制值对应的十进制整数值。
  - 如果是空字符串（不包含字符），则返回 0。
  - 如果字符串包含除上述情况之外的其他字符，则返回 NaN。
- 对象，调用 valueOf()方法，并按照上述规则转换返回的值。如果转换结果是 NaN，则调用toString()方法，再按照转换字符串的规则转换。

`parseInt()`函数更专注于字符串是否包含数值模式。字符串最前面的空格会被忽略，从第一个非空格字符开始转换。如果第一个字符不是数值字符、加号或减号，parseInt()立即返回 NaN。这意味着空字符串也会返回 NaN（这一点跟 Number()不一样，它返回 0）。 parseInt()也接收第二个参数，用于指定底数（进制数）。

`parseFloat()`函数的工作方式跟`parseInt()`函数类似。函数的另一个不同之处在于，它始终忽略字符串开头的零。parseFloat()只解析十进制值，因此不能指定底数。

### String类型

String数据类型表示零或多个16位Unicode字符序列。

ECMAScript 中的字符串是不可变的（immutable），意思是一旦创建，它们的值就不能变了。要修改某个变量中的字符串值，必须先销毁原始的字符串，然后将包含新值得另一个字符串保存到该变量。

**字符字面量**

| 字面量 | 含义                                                                                      |
| ------ | ----------------------------------------------------------------------------------------- |
| \n     | 换行                                                                                      |
| \t     | 制表                                                                                      |
| \b     | 退格                                                                                      |
| \r     | 回车                                                                                      |
| \f     | 换页                                                                                      |
| \\     | 反斜杠（\）                                                                               |
| \'     | 单引号                                                                                    |
| \"     | 双引号                                                                                    |
| \`     | 反引号                                                                                    |
| \xnn   | 以十六进制编码nn表示的字符（其中n是十六进制数字0-F），例如\x41等于"A"                     |
| \unnnn | 以十六进制编码nnnn表示的Unicode字符（其中n是十六进制数字0-F），例如\u03a3 等于希腊字符"Σ" |

**转换字符串**：

1、`toString()`方法,这个方法唯一的用途就是返回当前值的字符串等价物。`null` 和 `undefined` 值没有 `toString()`方法。

多数情况下，`toString()`不接收任何参数。不过，在对数值调用这个方法时，toString()可以接收一个底数参数，即以什么底数来输出数值的字符串表示。

2、`String()`方法，如果你不确定一个值是不是 null 或 undefined，可以使用 String()转型函数，null返回"null"，undefined，返回"undefined"。

**模板字面量**

模板字面量会保持反引号内部得空格，因此使用时要格外注意。

**字符串插值**

模板字面量最常用的一个特性是支持字符串插值，也就是可以在一个连续定义中插入一个或多个值。技术上讲，模板字面量不是字符串，而是一种特殊的 JavaScript 句法表达式，只不过求值后得到的是字符串。模板字面量在定义时立即求值并转换为字符串实例，任何插入的变量也会从它们最接近的作用域中取值。

**模板字面量标签函数**

模板字面量也支持定义标签函数（ tag function），而通过标签函数可以自定义插值行为。模板字面量也支持定义标签函数（ tag function），而通过标签函数可以自定义插值行为。

标签函数本身是一个常规函数，通过前缀到模板字面量来应用自定义行为。

```js
let a = 6;
let b = 9;

function simpleTag(strings, aValExpression, bValExpression, sumExpression) {
  console.log(strings);
  console.log(aValExpression);
  console.log(bValExpression);
  console.log(sumExpression);
  return 'foobar'
}

let untaggedResult = `${a} + ${b} = ${a + b}`;
let taggedResult = simpleTag`${a} + ${b} = ${a + b}`;
// [ '', ' + ', ' = ', '' ]
// 6
// 9
// 15

console.log(untaggedResult);
console.log(taggedResult);
// '6 + 9 = 15'
// 'foobar'

// 因为表达式参数的数量是可变的，所以通常应该使用剩余操作符（ rest operator）将它们收集到一个数组中：
function simpleTag(strings, ...expressions) {
  console.log(strings);
  for (const expression of expressions) {
    console.log(expression);
  }
  return 'foobar'
}
```

**原始字符串**

使用模板字面量也可以直接获取原始的模板字面量内容（如换行符或 Unicode 字符），而不是被转换后的字符表示。为此，可以使用默认的 `String.raw` 标签函数：

```js
console.log(`\u00A9`); // ©
console.log(String.raw`\u00A9`); // \u00A9
```

### Symbol类型

`Symbol`（符号）是 ECMAScript 6 新增的数据类型。符号是原始值，且符号实例是唯一、不可变的。符号的用途是确保对象属性使用唯一标识符，不会发生属性冲突的危险。

符号需要使用 `Symbol()`函数初始化。

```js
  let genericSymbol = Symbol();
  let otherGenericSymbol = Symbol();

  let fooSymbol = Symbol('foo');
  let otherFooSymbol = Symbol('foo');

  console.log(genericSymbol == otherGenericSymbol); // false
  console.log(fooSymbol == otherFooSymbol); // false
```

**符号没有字面量语法**，这也是它们发挥作用的关键。按照规范，你只要创建 Symbol()实例并将其用作对象的新属性，就可以保证它不会覆盖已有的对象属性，无论是符号属性还是字符串属性。

最重要的是，**`Symbol()`函数不能与` new `关键字一起作为构造函数使用**。这样做是为了避免创建符号包装对象

如果运行时的不同部分需要共享和重用符号实例，那么可以用一个字符串作为键，在**全局符号注册表**中创建并重用符号。
为此，需要使用` Symbol.for() `方法：`Symbol.for()`对每个字符串键都执行幂等操作。第一次使用某个字符串调用时，它会检查全局运行时注册表，发现不存在对应的符号，于是就会生成一个新符号实例并添加到注册表中。后续使用相同字符串的调用同样会检查注册表，发现存在与该字符串对应的符号，然后就会返回该符号实例。

```js
  let localSymbol = Symbol.for('foo'); // 创建新符号
  let otherFooGlobalSymbol = Symbol.for('foo') // 重用已有符号

  console.log(fooGlobalSymbol === otherFooGlobalSymbol); // true
```

全局注册表中的符号必须使用字符串键来创建，因此作为参数传给 `Symbol.for()`的任何值都会被转换为字符串。此外，注册表中使用的键同时也会被用作符号描述。

还可以使用 `Symbol.keyFor()`来查询全局注册表，这个方法接收符号，返回该全局符号对应的字符串键。如果查询的不是全局符号，则返回 `undefined`。

```js
  // 创建全局符号
  let s = Symbol.for('foo');
  console.log(Symbol.keyFor(s)); // foo

  // 创建普通符号
  let s2 = Symbol('bar');
  console.log(Symbol.keyFor(s2)); // undefined

  // 如果传给 Symbol.keyFor()的不是符号，则该方法抛出 TypeError：
  Symbol.keyFor(123); // TypeError: 123 is not a symbol
```

凡是可以使用字符串或数值作为属性的地方，都可以使用符号。

```js
  let s1 = Symbol('foo'),
  s2 = Symbol('bar');
  let o = {
  [s1]: 'foo val',
  [s2]: 'bar val',
  baz: 'baz val',
  qux: 'qux val'
  };
  console.log(Object.getOwnPropertySymbols(o));
  // [Symbol(foo), Symbol(bar)]
  console.log(Object.getOwnPropertyNames(o));
  // ["baz", "qux"]
  console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(o));
  // {baz: {...}, qux: {...}, Symbol(foo): {...}, Symbol(bar): {...}}
  console.log(Reflect.ownKeys(o));
  // ["baz", "qux", Symbol(foo), Symbol(bar)]
```

常用内置符号：这些内置符号最重要的用途之一是重新定义它们，从而改变原生结构的行为。比如，我们知道`for-of` 循环会在相关对象上使用 `Symbol.iterator` 属性，那么就可以通过在自定义对象上重新定义`Symbol.iterator` 的值，来改变 `for-of` 在迭代该对象时的行为。

这些内置符号也没有什么特别之处，它们就是全局函数 `Symbol` 的普通字符串属性，指向一个符号的实例。所有内置符号属性都是**不可写、不可枚举、不可配置的**。

> 注意 在提到 ECMAScript 规范时，经常会引用符号在规范中的名称，前缀为@@。比如，`@@iterator` 指的就是 `Symbol.iterator`。

**Symbol.asyncIterator**,这个符号作为一个属性表示“一个方法，该方法返回对象默认的 AsyncIterator。由 `for-await-of` 语句使用”。换句话说，这个符号表示实现异步迭代器 API 的函数。

`for-await-of` 循环会利用这个函数执行异步迭代操作。技术上，这个由 `Symbol.asyncIterator` 函数生成的对象应该通过其 `next()`方法陆续返回`Promise` 实例。可以通过显式地调用 `next()`方法返回，也可以隐式地通过异步生成器函数返回：

```js
  class Emitter {
    constructor(max) {
      this.max = max;
      this.asyncIdx = 0;
    }

    async *[Symbol.asyncIterator]() {
      while (this.asyncIdx < this.max) {
        yield new Promise((resolve) => resolve(this.asyncIdx++));
      }
    }
  }

  async function asyncCount() {
    let emitter = new Emitter(5);
    for await(const x of emitter) {
      console.log(x);
    }
  }

  asyncCount();
  // 0
  // 1
  // 2
  // 3
  // 4
```

**Symbol.hasInstance**,这个符号作为一个属性表示“一个方法，该方法决定一个构造器对象是否认可一个对象是它的实例。由 `instanceof` 操作符使用。

在 ES6 中，`instanceof` 操作符会使用 `Symbol.hasInstance` 函数来确定关系。以 `Symbol.hasInstance` 为键的函数会执行同样的操作，只是操作数对调了一下：

```js
  function Foo() {}
  let f = new Foo();
  console.log(Foo[Symbol.hasInstance](f)); // true
  class Bar {}
  let b = new Bar();
  console.log(Bar[Symbol.hasInstance](b)); // true
```

***这个属性定义在 `Function` 的原型上，因此默认在所有函数和类上都可以调用。***
由于 `instanceof`操作符会在原型链上寻找这个属性定义，就跟在原型链上寻找其他属性一样，因此可以在继承的类上通过静态方法重新定义这个函数：

```js
  class Bar {}
  class Baz extends Bar {
    static [Symbol.hasInstance]() {
      return false;
    }
  }
  let b = new Baz();
  console.log(Bar[Symbol.hasInstance](b)); // true
  console.log(b instanceof Bar); // true
  console.log(Baz[Symbol.hasInstance](b)); // false
  console.log(b instanceof Baz); // false
```

**Symbol.isConcatSpreadable**,这个符号作为一个属性表示“一个布尔值，如果是 true，则意味着对象应该用 `Array.prototype.concat()`打平其数组元素”。

数组对象默认情况下会被打平到已有的数组，`false` 或假值会导致整个对象被追加到数组末尾。类数组对象默认情况下会被追加到数组末尾，`true` 或真值会导致这个类数组对象被打平到数组实例。其他不是类数组对象的对象在 `Symbol.isConcatSpreadable` 被设置为 `true` 的情况下将被忽略。

**Symbol.iterator**,这个符号作为一个属性表示“一个方法，该方法返回对象默认的迭代器。由 `for-of` 语句使用”。

技术上，这个由` Symbol.iterator `函数生成的对象应该通过其 `next()`方法陆续返回值。可以通过显式地调用 `next()`方法返回，也可以隐式地通过生成器函数返回：

```js
  class Emitter {
    constructor (max) {
      this.max = max;
      this.idx = 0;
    }

    *[Symbol.iterator] () {
      while(this.idx < this.max) {
        yield this.idx++;
      }
    }
  }

  function count() {
    let emitter = new Emitter(5);
    for (const x of emitter) {
      console.log(x);
    }
  }

  count();
  // 0
  // 1
  // 2
  // 3
  // 4
```

**Symbol.match**,这个符号作为一个属性表示“一个正则表达式方法，该方法用正则表达式去匹配字符串。由 `String.prototype.match()`方法使用”。

**Symbol.replace**,这个符号作为一个属性表示“一个正则表达式方法，该方法替换一个字符串中匹配的子串。由 `String.prototype.replace()`方法使用”。

**Symbol.search**,这个符号作为一个属性表示“一个正则表达式方法，该方法返回字符串中匹配正则表达式的索引。由 `String.prototype.search()`方法使用”。

**Symbol.species**,这个符号作为一个属性表示“一个函数值，该函数作为创建派生对象的构造函数”。这个属性在内置类型中最常用，用于对内置类型实例方法的返回值暴露实例化派生对象的方法。

**Symbol.split**,这个符号作为一个属性表示“一个正则表达式方法，该方法在匹配正则表达式的索引位置拆分字符串。由 `String.prototype.split()`方法使用”。

**Symbol.toPrimitive**,这个符号作为一个属性表示“一个方法，该方法将对象转换为相应的原始值。由 ToPrimitive 抽象操作使用”。

**Symbol.toStringTag**,这个符号作为一个属性表示“一个字符串，该字符串用于创建对象的默认字符串描述。由内置方法 `Object.prototype.toString()`使用”。

**Symbol.unscopables**,这个符号作为一个属性表示“一个对象，该对象所有的以及继承的属性，都会从关联对象的 with 环境绑定中排除”。

> 注意 不推荐使用 with，因此也不推荐使用 Symbol.unscopables。

### Object类型

ECMAScript中的对象其实就是一组数据和功能的集合。

ECMAScript中的Object也是派生其他对象的基类。Object类型的所有属性和方法在派生的对象上同样存在。
每个 Object 实例都有如下属性和方法。

- `constructor`：用于创建当前对象的函数。在前面的例子中，这个属性的值就是 Object()
函数。
- `hasOwnProperty(propertyName)`：用于判断当前对象实例（不是原型）上是否存在给定的属性。要检查的**属性名必须是字符串**（如 `o.hasOwnProperty("name")`）或符号。
- `isPrototypeOf(object)`：用于判断当前对象是否为另一个对象的原型。
- `propertyIsEnumerable(propertyName)`：用于判断给定的属性是否可以使用`for-in` 语句枚举。与 `hasOwnProperty()`一样，**属性名必须是字符串**。
- `toLocaleString()`：返回对象的字符串表示，该字符串反映对象所在的本地化执行环境。
- `toString()`：返回对象的字符串表示。
- `valueOf()`：返回对象对应的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString()的返回值相同。

## 操作符

**一元操作符**：前缀版和后缀版。
无论使用前缀递增还是前缀递减操作符，变量值都会在语句被求值之前被改变。（副作用）

递增和递减操作符遵循如下规则：
- 对于字符串，如果是有效的数值形式，则转换为数值再应用改变。变量类型从字符串变成数值。
- 对于字符串，如果不是有效的数值形式，则将变量的值设置为 `NaN` 。变量类型从字符串变成数值。
- 对于布尔值，如果是 `false`，则转换为 0 再应用改变。变量类型从布尔值变成数值。
- 对于布尔值，如果是 `true`，则转换为 1 再应用改变。变量类型从布尔值变成数值。
- 对于浮点值，加 1 或减 1。
- 如果是对象，则调用其 `valueOf()`方法取得可以操作的值。对得到的值应用上述规则。如果是 `NaN`，则调用 `toString()`并再次应用其他规则。变量类型从对象变成数值。

**位操作符**

ECMAScript中的所有数值都以 IEEE 754 64 位格式存储，但位操作并不直接应用到 64 位表示，而是先把值转换为32 位整数，再进行位操作，之后再把结果转换为 64 位。

有符号整数使用 32 位的前 31 位表示整数值。第 32 位表示数值的符号，如 0 表示正， 1 表示负。这
一位称为符号位（ sign bit），它的值决定了数值其余部分的格式。

负值以一种称为二补数（或补码）的二进制编码存储。一个数值的二补数通过如下 3 个步骤计算得到：
(1) 确定绝对值的二进制表示（如，对于-18，先确定 18 的二进制表示）；
(2) 找到数值的一补数（或反码），换句话说，就是每个 0 都变成 1，每个 1 都变成 0；
(3) 给结果加 1。

特殊值 `NaN` 和 `Infinity`在位操作中都会被当成 0 处理。

1、按位非
按位非操作符用波浪符（ ~）表示，它的作用是返回数值的一补数。
位操作的速度快得多。这是因为位操作是在数值的底层表示上完成的。

2、按位与
按位与操作符用和号（ &）表示，有两个操作数。本质上，按位与就是将两个数的每一个位对齐，然后基于真值表中的规则，对每一位执行相应的与操作。

3、按位或
按位或操作符用管道符（ |）表示，同样有两个操作数。

4、按位异或
按位异或用脱字符（ ^）表示，同样有两个操作数。

5、左移
左移操作符用两个小于号（ <<）表示，会按照指定的位数将数值的所有位向左移动。比如，如果数值 2（二进制 10）向左移 5 位，就会得到 64（二进制 1000000），**左移会保留它所操作数值的符号**。

6、有符号右移
有符号右移由两个大于号（ >>）表示，会将数值的所有 32 位都向右移，同时保留符号（正或负）。有符号右移实际上是左移的逆运算。

7、无符号右移
无符号右移用 3 个大于号表示（ >>>），会将数值的所有 32 位都向右移。对于正数，无符号右移与有符号右移结果相同。

**布尔操作符**

布尔操作符一共有 3 个：逻辑非（!）、逻辑与（&&）和逻辑或（||）。

逻辑非操作符也可以用于把任意值转换为布尔值。同时使用两个叹号（ !!），相当于调用了转型函数 `Boolean()`。

**乘性操作符**

3 个乘性操作符：乘法(*)、除法(/)和取模(%)

**指数操作符**

ECMAScript 7 新增了指数操作符， `Math.pow()`现在有了自己的操作符`**`。
```js
console.log(Math.pow(3, 2); // 9
console.log(3 ** 2); // 9
```
 
指数操作符也有自己的指数赋值操作符`**=`
```js
let squared = 3;
squared **= 2;
console.log(squared); // 9
```

**加性操作符**

加性操作符，即加法和减法操作符。与乘性操作符类似，加性操作符在后台会发生不同数据类型的转换。

**关系操作符**

关系操作符执行比较两个值的操作，包括小于（ <）、大于（ >）、小于等于（ <=）和大于等于（ >=），用法跟数学课上学的一样。

**相等操作符**

ECMAScript提供了两组操作符。第一组是等于（==）和不等于（!=），它们在比较之前执行转换。第二组是全等(===)和不全等(!==)，它们在比较之前不执行转换。

**条件操作符**

` ? : ` 

**赋值操作符**

简单赋值用等于号（ =）表示，将右手边的值赋给左手边的变量
复合赋值使用乘性、加性或位操作符后跟等于号（ =）表示。

**逗号操作符**

逗号操作符可以用来在一条语句中执行多个操作
不过，也可以使用逗号操作符来辅助赋值。在赋值时使用逗号操作符分隔值，最终会返回表达式中最后一个值：
```js
let num = (5, 1, 4, 8, 0); // num 的值为 0
```

## 语句

1、`if`语句

2、`do-while`语句

3、`while`语句

4、`for`语句

5、`for-in`语句
`for-in` 语句是一种严格的迭代语句，用于枚举对象中的**非符号键**属性:
```js
for (property in expression) statement

for (const propName in window) {
  document.write(propName);
}
```
ECMAScript 中对象的属性是无序的，因此 for-in 语句不能保证返回对象属性的顺序。

6、`for-of`语句
`for-of` 语句是一种严格的迭代语句，用于遍历**可迭代对象**的元素
`for-of` 循环会按照可迭代对象的 `next()`方法产生值的顺序迭代元素。
```js
for (property of expression) statement

for (const el of [2,4,6,8]) {
  document.write(el);
}
```

7、标签语句
标签语句用于给语句加标签
```js
label: statement

start: for(let i = 0; i < count; i++) {
  console.log(i)
}
```

8、`break`和`continue`语句
`break` 和 `continue` 语句为执行循环代码提供了更严格的控制手段。其中， `break` 语句用于立即退出循环，强制执行循环后的下一条语句。而 `continue` 语句也用于立即退出循环，但会再次从循环顶部开始执行。
`break` 和 `continue` 都可以与标签语句一起使用，返回代码中特定的位置。
```js
let num = 0;

outermost:
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  for (let j = 0; j < 10; j++) {
    if (i == 5 && j == 5) {
      break outermost;
    }
    num ++
  }
}
console.log(num); // 55

outermost:
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  for (let j = 0; j < 10; j++) {
    if (i == 5 && j == 5) {
      continue outermost;
    }
    num ++
  }
}
console.log(num); // 95
```

9、`with`语句
`with` 语句的用途是将代码作用域设置为特定的对象
```js
with (expression) statement;

let qs = location.search.substring(1);
let hostName = location.hostname;
let url = location.href;
// 上面代码中的每一行都用到了 location 对象。如果使用 with 语句，就可以少写一些代码：
with(location) {
  let qs = search.substring(1);
  let hostName = hostname;
  let url = href;
}
```
> 严格模式不允许使用 with 语句，否则会抛出错误。
> 由于 with 语句影响性能且难于调试其中的代码，通常不推荐在产品代码中使用 with语句。

10、`switch`语句

## 函数

`function`